# Инструкция по использованию Git и GitHub

## Введение

Git - это система контроля версий, которая позволяет отслеживать изменения в вашем коде и сотрудничать с другими разработчиками. GitHub - это веб-платформа для хостинга проектов, основанных на Git, и совместной работы над ними.

## Установка Git

1. Перейдите на официальный сайт Git и загрузите установочный файл для вашей операционной системы.
2. Запустите установочный файл и следуйте инструкциям мастера установки.
3. После завершения установки откройте терминал или командную строку и выполните команду git --version, чтобы убедиться, что Git установлен правильно.

## Настройка Git

1. Откройте терминал или командную строку.
2. Задайте свое имя и адрес электронной почты, используя следующие команды: git config --global user.name "Your Name" git config --global user.email "your_email@example.com"
3. Установите настройки редактора, например, Visual Studio Code: git config --global core.editor "code --wait"
## Создание репозитория на GitHub

1. Перейдите на GitHub и войдите в свой аккаунт (или создайте новый, если у вас его еще нет).
2. Нажмите на кнопку "New" в правом верхнем углу страницы.
3. Введите название вашего репозитория, опишите его и выберите опции по своему усмотрению.
4. Нажмите кнопку "Create repository".

## Связывание локального репозитория с удаленным на GitHub

1. Откройте терминал или командную строку и перейдите в каталог вашего проекта.
2. Инициализируйте локальный репозиторий с помощью команды: git init
3. Свяжите локальный репозиторий с удаленным на GitHub: git remote add origin <ссылка на ваш репозиторий на GitHub>
## Основные команды Git

- git status: Показывает состояние рабочего каталога и индекса.
- git add <файл>: Добавляет файл в индекс.
- git commit -m "Сообщение коммита": Фиксирует изменения в индексе.
- git push: Загружает изменения в удаленный репозиторий.
- git pull: Получает изменения из удаленного репозитория и объединяет их с текущей веткой.
- git clone <ссылка на репозиторий>: Клонирует удаленный репозиторий на ваш компьютер.

## Работа с ветками

- git branch: Показывает список веток.
- git branch <имя_ветки>: Создает новую ветку.
- git checkout <имя_ветки>: Переключается на указанную ветку.
- git merge <имя_ветки>: Объединяет указанную ветку с текущей.

## Совместная работа

- Добавьте участников в ваш репозиторий на GitHub, чтобы они могли внести свой вклад.
- Используйте pull request для внесения изменений и обсуждения с коллегами.
- Разрешайте конфликты слияния при необходимости.
